---
marp: true
---

#Лабораторная работа

##Бекбузарова Роза – студентка группы НФИбд-01-21
##07.05.2022



---

Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов

---



Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение

практических навыков по применению команд для работы с

файлами и каталогами, по управлению процессами (и

работами), по проверке использования диска и

обслуживанию файловой системы.





\1. Выполните все примеры, приведённые в первой части описания

лабораторной работы





\2. Выведите имена всех файлов из file.txt, имеющих

расширение .conf, после чего запишите их в новый текстовый

файл conf.txt.





2.1 Скопируйте файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог

и назовите его equipment. Если файла io.h н ет, то используйте

любой другой файл в каталоге /usr/include/sys/ вместо него.

2.2В домашнем каталоге создайте директорию ~/ski.plases. .

Переместите файл equipment в каталог ~/ski.plases.

2.4. Переименуйте файл ~/ski.plases/equipment в

~/ski.plases/equiplist.

2.5. Создайте в домашнем каталоге файл abc1 и скопируйте

его в каталог ~/ski.plases, назовите его equiplist2.

2.6. Создайте каталог с именем equipment в каталоге

~/ski.plases.

2.7. Переместите файлы ~/ski.plases/equiplist и equiplist2 в

каталог ~/ski.plases/equipment.

2.8. Создайте и переместите каталог ~/newdir в каталог

~/ski.plases и назовите его plans.









\3. Определите опции команды chmod, необходимые для того,

чтобы присвоить перечисленным ниже файлам выделенные

права доступа, считая, что в начале таких прав нет:

3.1. drwxr--r-- ... australia

3.2. drwx--x--x ... play

3.3. -r-xr--r-- ... my\_os

3.4. -rw-rw-r-- ... feathers

При необходимости создайте нужные файлы.









\4. Проделайте приведённые ниже упражнения, записывая в отчёт по лабораторной

работе используемые при этом команды:

4.1. Просмотрите содержимое файла /etc/password.

4.2. Скопируйте файл ~/feathers в файл ~/file.old.

4.3. Переместите файл ~/file.old в каталог ~/play.

4.4. Скопируйте каталог ~/play в каталог ~/fun.

4.5. Переместите каталог ~/fun в каталог ~/play и назовите его games.

4.6. Лишите владельца файла ~/feathers права на чтение.

4.7. Что произойдёт, если вы попытаетесь просмотреть файл ~/feathers командой cat?

4.8. Что произойдёт, если вы попытаетесь скопировать файл ~/feathers?

4.9. Дайте владельцу файла ~/feathers право на чтение.

4.10. Лишите владельца каталога ~/play права на выполнение.

4.11. Перейдите в каталог ~/play. Что произошло?

4.12. Дайте владельцу каталога ~/play право на выполнение.









\5. Прочитайте man по командам mount, fsck, mkfs, kill и кратко их

охарактеризуйте, приведя примеры.





















Были ознакомлены с файловой системой Linux, её

структурой, именами и содержанием каталогов. Были

приобретены практические навыки по применению команд

для работы с файлами и каталогами, по управлению

процессами (и работами), по проверке использования диска и

обслуживанию файловой системы.





\8. Выполните команды df du, предварительно получив более

подробную информацию об этих командах, с помощью

команды man.





9.Воспользовавшись справкой команды find, выведите имена

всех директорий, имеющихся в вашем домашнем каталоге.





Ознакомились с инструментами поиска файлов и фильтрации

текстовых данных. Приобрели практические навыки по

управлению процессами (и заданиями), по проверке

использования диска и обслуживанию файловых систем.

